---
layout: article
title: "for"
categories: java
author: sakurai
date: 2020-05-09 00:13:00
tags: [java, for, laço, repetição]
published: true
excerpt: for em Java.
comments: true
image:
  teaser: teaser-java.png
ads: false
---

## Estruturas de repetição for

As estruturas de repetição permitem especificar um bloco de instruções que será executado tantas vezes quanto forem especificadas pelo desenvolvedor.

A estrutura de repetição **for**, trabalha da mesma forma da condição **while**, porém de maneira muito mais prática quando falamos de uma estrutura de repetição gerenciada por contador. O **for** mostra-se muito mais eficiente neste ponto, pois em uma única linha de instrução é possível se declarar o contador, a condição de execução e a forma de incrementar o contador.

A estrutura **for** funciona da seguinte maneira:

{% highlight java %}
for(<inicialização>; <condição de execução>; <pós-instruções>) {
		<< instruções >>
}
{% endhighlight %}

Utilizamos a área **inicialização** para criar variáveis ou atribuir valores para variáveis já declaradas, mas todas as variáveis precisam ser do mesmo tipo. Esta área é executada antes de começar a estrutura de repetição do **for**.

Utilizamos a área **condição de execução** para definir a lógica de parada da estrutura de repetição **for**.

Utilizamos a área **pós-instruções** para executar alguma ação que deve ocorrer cada vez que as instruções dentro do **for** forem executadas, por exemplo:

{% highlight java %}
/**
 * Exemplo de estrutura de repetição FOR.
 */
public class ExemploFor {
  public static void main(String[] args) {
    for(int i = 0; i <= 10; i++ ) {
      if(i % 2 == 0) {
        System.out.println(i + " e um numero par.");
      } else {
        System.out.println(i + " e um numero impar.");
      }
    }
  }
}
{% endhighlight %}

Neste caso, será impresso o valor da variável **i** e informando se este valor é **par** ou **impar**.

{% highlight java %}
C:\>javac ExemploFor.java
C:\>java ExemploFor
0 e um numero par.
1 e um numero impar.
2 e um numero par.
3 e um numero impar.
4 e um numero par.
5 e um numero impar.
6 e um numero par.
7 e um numero impar.
8 e um numero par.
9 e um numero impar.
10 e um numero par.
{% endhighlight %}

No exemplo a seguir, vamos criar duas **variáveis i** e **j** na área de **inicialização** e, na área de **pós-instrução**, vamos incrementar a **variável i** e decrementar a **variável j**.

{% highlight java %}
/**
 * Exemplo de estrutura de repetição FOR.
 */
public class ExemploFor2 {
  public static void main(String[] args) {
    for(int i = 0, j = 10; i <= 10; i++, j--) {
      if(i == j) {
        System.out.println("i " + i + " eh igual a j " + j);
      }
    }
  }
}
{% endhighlight %}

Quando executarmos a classe **ExemploFor2**, teremos a seguinte saída no console:

{% highlight java %}
C:\>javac ExemploFor2.java
C:\>java ExemploFor2
i 5 eh igual a j 5
{% endhighlight %}